議事録 67

集まりがいい
タイのおみやげ（コンビニで買ったお菓子）
自己紹介

新人
・小木さんと同じ会社の人。webは８月から始めたPG経験もゼロ。
・参加者の紹介で来た。先月からの未経験。

いつもの
・　司会：ベーシストからアカウント名を拝借している人。C#->Web系に転職。ViewJSとサーバーレスに興味あり。
・議事録：C#やってるひと興味はUnity
・フリーランスエンジニア最近Web系。Rubyもやってるぜ。一人誘ってきました
soft skillsという本に興味あり。
・最近プログラミング教育に熱がある人。scrachの次に何を教えようか・・・
・組み込みやってる人。主にGUI。JSとかそのへん。DevOpsとかに興味がある。このまえのデブサミサマーにも参加してきた。
・去年静岡に引っ越してきた人。来たり来なかったり。フリーランスでアンドロイド開発。ruby初心者のママ1年・・・
・仕事は組み込み系の人。Ruby10年やってるけど初心者
・組み込み系の仕事の人。最近までpython書いてた。Rubyは趣味でエディタもどきをつくってる。OSも趣味で作ってる。
・組み込み系の仕事の人3。ガンダム世代。あんまりRUby使ってないがデータ解析気になる。
・参加二回目普段はダンボール屋さんを手伝っている人。布団の配達係も。PGも詳しくなっていく予定。RUby面白そう。エロサイトやりたい

今日のテーマはGitとGithub
もくもくタイムも設ける。

告知、参加料的な話を先に
DoorKeeper/8月から月額制になる。熱いメッセージに胸を打たれたので払っていく方向で。
月々1500円。参加料に200円くらい上乗せしていく予定。

アカウント管理/会計が@suchiさんの予定。
浜松市の文化想像団体になれば半額->会計を出せば行けるので検討中。

告知：

jaws festa/
10/22 名古屋
 8/27 浜松(遠鉄百貨店新館の一番上。単価の高い人が来る！？サーバーレスとかIOTとかについて取り上げる。)
↑この会自体は無料。
HACK DAYS 2016 静岡でハッカソン 9/10,11 交通費のみ自費
 8/20 OS自作友の会5回目※何やってもいいもくもく回

 8/13 来週土曜日 Coder Dojo Scrachのイベント。Webサイト作成もやる。ホームページのURL()

ルビィのぼうけん（Rubyのうすい本）
大人でもさっとは読めない。

人数が徐々に増えてる・・・

SOFT SKILLS ・・・　ソフトウェア開発者の人生マニュアル

@misogiさんのLT

githubでよりよいコラボレーションを行えるよ〜という話。
自己紹介
英語でバグ報告が飛んできて辛い

gitとgithubのちがい
SCM・・・バージョン管理ツール
Gitはそれらの延長線上にあるもの。
ocucatはgithubのマスコットキャラクター。
github自体が、ruby on railsで作られている。特にrubyのコミニティに愛されている。
git自体はソフトウェア管理ソフトウェア。
githubはWebサービス。gitを元にした機能を提供している。
ソースを保存しておいてくれる。
類似のサービスもいっぱいある。
githubの特筆すべき点として、コンセプトの発明がある。

githubらしさとは？
fork
ソースのコピーを行って改造できる。ワンクリックで自分のforkを作成できる。
不特定多数のコラボレーションに向いている機能。
pull request
いまいちルーツは不明。ソースコードを改造して、ソースコードをメンテナンスしている人に取り込んでください〜とお願いする機能。
今までもemailや掲示板ベースで行われていたが、Webアプリになってよりスムーズなコラボレーションが可能になった。
githubにはコミニケーションを行う機能が組み込まれている。

gitは多機能過ぎるところがあるが、githubでパッケージングされているので少し楽。
gitの混沌とした機能をシンプルに使えるようにしている。

Gitについては勉強会で詳しく！！

正しい大文字小文字
GitHub
git

考察されている人がいたらslackにあげてね！


実際にデモ

forkのデモ
githubにはテキスト編集機能がある。ローカルに取得しなくてもいける！
pull requestのデモ
ファイルの変更部分にコメントを追記したりできる。コードレビューとかに便利。
コンフリクトのデモも


GitHubはパブリックリポジトリのみなら無料
個人は月額7ドルでプライベートリポジトリが無制限に作成可能に
組織は1ユーザーあたり月額9ドル、最初の5ユーザーまでは月額25ドル

Bitbucketならプライベートリポジトリ無制限で無料だぜ(宣伝)



